
1.  Was ist der Hauptunterschied zwischen dem Lesemodus "r" und dem Anhängemodus "a"
    beim Öffnen einer Datei in Python?

    Im Modus "r" könne nur Daten ausgelesen werden, 
    während man im Modus "a" Daten ans Ende einer Datei hinzufügt(schreibt)
    Zusätzlich sitzt der Cursor bei "r" zu Beginn am Anfang der Datei, während er bei "a" sich am Ende befindet.

2.  Warum ist die Verwendung des with-Blocks beim Arbeiten mit Dateien eine empfohlene
    Praxis? Nennen Sie zwei Vorteile.

    Der größte Vorteil ist das beim with-Block die geöffnete Datei, selbst bei auftretenden Fehlern,
    automatisch geschlossen wird. (close() wir nicht benötigt)
    Zusätzlich sieht der code natürlich auch übersichtlicher aus (und wird ein bisschen kürzer).

3.  Erklären Sie den Unterschied zwischen den Funktionen json.dump() und json.dumps().
    In welchem Anwendungsfall würden Sie die jeweilige Funktion verwenden?

    json.dump() nimmt ein Python-Objekt (Liste, Dictionary, etc.) wandelt diesen in einen Json-String um
    und schreibt diesen dann in eine .json Datei.
    json.dumps() nimmt auch ein Python-Objekt, wandelt diesen ebenfalls in einen Json-String um
    und, im Unterschied zu json.dump(), gibt dann den erschaffend Json-String als Return zurück.


