
Python Hausaufgabe 1 neu;  Karoline Guhrke


1. Was ist der Hauptunterschied zwischen dem Lesemodus "r" und dem Anhängemodus „a"
beim Öffnen einer Datei in Python?

Dateiöffnungsmodus „r": „r“ steht für „read“ also lesen. In dem Modus kann man nur lesen,
schreiben ist nicht erlaubt. Es gibt eine Fehlermeldung, falls die Datei nicht existiert. Der
Dateizeiger wird an den Anfang der Datei gesetzt.

Dateiöffnungsmodus „a“: „a“ steht für „append“ also anhängen. Der Dateizeiger wird am Ende der
Datei positioniert. Wenn es schon Inhalt in der Datei gibt, wird der neue Text ans Ende von diesem
schon bestehenden Inhalt angehängt. Wenn die Datei noch nicht existiert, wird diese erstellt. In
diesem Modus kann man also schreiben. In dem Modus kann man sowohl lesen als auch schreiben.


2. Warum ist die Verwendung des with-Blocks beim Arbeiten mit Dateien eine empfohlene
Praxis? Nennen Sie zwei Vorteile.

1. Vorteil: Man muss nicht darauf achten bzw. sich nicht darum kümmern, die Datei nachher wieder
zu (manuell) zu schließen, es wird durch diese Methode automatisch gemacht. Sobald der Code-
Block, der die Datei verwendet, verlassen wird, wird die Datei geschlossen. Dies geschieht
unabhängig davon, ob ein Fehler oder ein normaler Programmabschluss auftritt.
2. Vorteil: Der Programmiercode wird durch die Verwendung des with-Blocks sauberer, kürzer,
übersichtlicher, besser strukturiert, leichter lesbar und leichter verständlich.



3. Erklären Sie den Unterschied zwischen den Funktionen json.dump() und json.dumps(). In
welchem Anwendungsfall würden Sie die jeweilige Funktion verwenden?

Die Funktion json.dumps() wandelt ein Python-Objekt (dictionary, list, string, integer, float, boolean
oder None) in einen JSON-formatierten String um. Somit könnte sie verwendet werden um Daten
für die Speicherung in einer Datenbank, für die Übertragung über das Netzwerk oder für die
Ausgabe in einer Textdatei zu serialisieren. Es könnte auch dort verwendet werden, wo Daten
zwischen verschiedenen Systemen oder Anwendungen übertragen werden (, die auch das Format
lesen können), z.B. in der Webentwicklung, bei Web-APIs.

Die Funktion json.dump() wandelt ein Python-Objekt in eine JSON-formatierte Form um und
schreibt die serialisierten Daten direkt in eine Datei. Die Funktion benötigt zwei Argumente: Einmal
das Python-Objekt, und das Dateiobjekt, in das geschrieben werden soll.
Die json-dump() würde ich verwenden, wenn die JSON-Daten in eine Datei geschrieben werden
sollen, z.B. wenn ich sie längerfristig in einer Form speichern möchte, die auch von anderen
Systemen oder Anwendungen gelesen werden kann.