1. Was ist der Hauptunterschied zwischen dem Lesemodus "r" und dem Anh¨angemodus ¨a"
beim Offnen einer Datei in Python?

Antwort: 
r = Read = liest eine Datei; gibt Fehler wenn es nicht existiert 
a = Append = Fügt Daten hinzu; Erstellt eine Datei wenn nicht existiert.

2. Warum ist die Verwendung des with-Blocks beim Arbeiten mit Dateien eine empfohlene
Praxis? Nennen Sie zwei Vorteile.

Antwort:
Hauptvorteil ist: Die geöffnete Datei wird automatisch geschlossen.
(Man braucht nicht die geöffnete Datei nach dem Bearbeiten selber schließen)
Des weiteren ist der Code übersichtlicher zu lesen. 

3. Erklären Sie den Unterschied zwischen den Funktionen json.dump() und json.dumps().
Antwort:
## json.dump()
	Python-Objekte werden als JSON-Format umgewandelt und in eine JSON-Datei abgespeichert

## json.dumps()
	Python-Objekte werden als JSON-Format umgewandelt und in eine JSON-Datei abgespeichert und
	gibt den String als RETURN wieder zurück.


